The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
那里不断变换  如风  又似云
我们回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
旅行高兴吗
旅行は楽しかったですか？
嗯
うん
早苗阿姨 下次要跟我约会哦
早苗さん　今度デートしてくださいね
Like the traces of the heart, no halt at the places.
好似心底的涟漪  不会停留一处
嗯？
はい？
因为这次跟说好的不一样嘛
だって　約束が違ったじゃないですか
我本来还很期待着跟早苗阿姨一起去旅行的呢
俺　早苗さんと旅行するの　楽しみにしてたのに
你这家伙 别纠缠别人的老婆
てめぇ　人の嫁くどいてんじゃねぇよ
阿秋
あっきー
当然 约会的时候也会带上汐 是吧
もちろん　デートのときは汐も一緒だ　なぁっ
The place is so far away, be far apart.
那里如此遥远  远离我们
嗯
うん
那让我也参加进来吧
なら　俺も参加させろ
我们三人好好玩一玩吧
三人で楽しみましょうね
朋也 汐
朋也さん　汐
别把我排除在外啊
俺を仲間外れにするなっ
people's hand does not reach, so merely has the worship.
远在伸手难及之处  只有虔诚信奉
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
那里就如崇高的神明  难以企及
We will lose the place. so lofty which changes.
终将失去  变得遥不可及的那里
渚…
朋也
朋也さん
一点也没变吧
変わってないでしょ
这房间还保持着你们结婚时的状态
あの子が朋也さんと結婚したときのままにしてあるんです
Not all were desired. However, we're never sad.
这一切并非所愿  但我们从不悲伤
是啊 一点也没变呢
ええ　変わってないですね
那个 要带走吗
それ　持って行きますか？
我指那个布偶
そのぬいぐるみです
汐也很喜欢那个呢
汐もそれが大好きですから
still, there is still the place. far away. far away.
只因那里依然存在  虽然遥不可及
这么长的时间 真是对不起你们
すみませんでした　長い間
嗯？
はい？
我一直把汐推给你们
汐をずっと押しつけたままで
我能找到身为父亲的责任和义务
俺が父親としての自覚が持てるようになったのも
也全都是靠了早苗阿姨
結局　早苗さんのおかげです
我什么也没做哦
私は何もしていませんよ
真的把她培养成了一个好孩子
あいつ　本当にいい子に育ってました
我都不知道该如何道谢了
何てお礼を言ったらいいか
好 接下来模仿江川吧
よし　次は江川のモノマネだぞ
江川
江川～
但是 接下来我会靠自己来好好抚养她
でも　これからはちゃんと俺の手で育ってます
把她培养成和渚一样既为别人着想 又坚强的孩子
渚のように思いやりがあって　そして強い子になるように
秋生和我为了渚而换工作 也是在渚五岁的时候
秋生さんと私が渚のために仕事を変えたのも渚が五つのときだったんです
The place buried in deep snow. like the collapsing castle.
那里好似城堡的废墟  埋藏在雪底
你要加油哦
頑張ってくださいねっ
我会用一生来报答这份恩情的
俺　一生かけて恩返ししますから
那么 就请你们幸福哦
なら　幸せになってくださいね
like the head of the shade, figure will be thrown away.
更像是死灵的首级  躯体早已消逝
我们一定会幸福的 跟汐一起
幸せになります　汐と一緒に
好的
はい
爸爸
パパ
怎么了 汐
どうした？　汐
The hut buried in deep snow. It sinks in to the flood.
小屋被埋在雪底  沉入洪流
阿秋说打棒球
あっきーが野球やろって
加油
がんばれ
请加油哦
頑張ってくださいね
像条死鱼一样的家伙复活了吗
死んだ魚みてぇな目してたヤツが復活してるじゃねぇかよ
and the "not dyeing" is dyed out, and waits for a oppose one.
本无生气的大地染上了颜色  等待着另一方
别废话了 快投吧
いいから　さっさと投げろ
汐 好好记住你老爸的丑态哦
汐　親父の無様な姿をその目に焼き付けるがいいぜぇ
喂喂喂
こらこらこら
汐认为哪边会赢呢
汐はどっちが勝つと思う？
阿秋
あっきー
真的吗
マジっすか？
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
那里就如崇高的神明  难以企及
那孩子可是看着我的英姿长大的
あいつは俺の豪腕を見て育ったんだぜ
那么 看我怎么打败你
なら　俺はそれを打つ
可笑至极
笑止
still, there is still the place. far away. far away.
它依然在那里  远远  远远的
啊 怎么可能
なぁ　アホな
看到了吗 汐
見たか　汐
又得去道歉了呢
また　謝って来なければなりませんね
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
家 路
早苗啊
早苗よ
你也没资格说别人吧
お前も人のことは言えねぇだろ
从那天起就再也没哭过
あの日から泣いてねぇ
你真清楚呢
よく　知ってますね
那当然了 你当我是谁啊
当たり前だろ　俺様を誰だと思ってんだ
因为我有了自己的目标
私はやることがありましたから
因为我必须要去养育汐
汐を育てなければなりませんでしたから
所以真太好了 没有迷失了自我
だからよかったです　自分を見失わないですみました
五年吗…
五年か…
多亏了汐我们才有了寄托呢
汐のおかげでずいぶん救われたよな　俺達
嗯 没错呢
ええ　本当に
但这下也终于结束了呢
でも　それも終わっちまったな
是
はい
这么长的时间真是辛苦你了
長い間　ご苦労さんだったな
哪里 我们是一家人啊
いえ　私達は家族ですから
已经…
もう…
可以了
いいんだぞ
你做得很好
お前はよくやった
这次该你好好哭一场了
今度はお前が泣く番だ
秋生…
秋生さん
觉得撑不下去的时候 还有我在
どうしようもなくなっても　俺が助ける
在你哭完之前 我都会在你身边
お前が泣きやむまで　そばにいてやる
所以 已经可以了
だから　もういいんだ
那么 我们就走了
それじゃあ　これで
我们走了
行ってきます
路上小心哦
行ってらっしゃい
哦 去叼了回来
おっ　行ってかましてこい
嗯
うん
你也能听懂啊
お前には通じるのか
今天开始就要跟爸爸一起住了呢
今日からはお父さんと二人暮らしですね
要做个乖孩子哦
いい子にするんですよ
嗯
うん
以后我因为工作下班迟了的时候
これからも俺が仕事で遅くなるときは
幼儿园的接送还得拜托你们
幼稚園の送り迎えとか　頼むな
嗯 全交给我吧
ああ　任せておけ
朋也 关于那边的…
朋也さん　あちらのことは…
我知道
わかってます
我打算最近就过去
近いうちに　顔を出すつもりです
您的情况我从古河夫人那里听说了
古河さんから事情は伺っています
今后还请多多关照了呢
今後とも　よろしくお願いしますね
彼此彼此
こちらこそ　よろしくお願いします
那么 汐
それじゃあ　汐
爸爸去工作了
パパ　仕事に行くから
嗯 慢走 爸爸
うん　行ってらっしゃい　パパ
嗯 我走了
ああ　行ってきます
看 那个人就是冈崎先生
ほら　あの人が岡崎さんだって
一直以来都干什么去了啊
今まで何してたのかしら
是不是跟古河家发生过什么
古河さんの家と何かあったのかしらね
家庭纠纷？
家庭争議？
要是以前的我肯定发飙了呢
昔の俺なら　キレてたんだろうな
你好 我是冈崎 是冈崎汐的父亲
あの　岡崎と申します　岡崎汐の父親です
啊 你好
ああ　どうも
你好
どうも
因为一些原因 一直都把女儿托付给了妻子的娘家
ちょっと事情があって　今まで妻の実家に娘を預けていたんですが
从今天起我们就要一起住了 还请多多关照
今日からは一緒に暮すことになったんです　どうか　よろしくお願いします
不 您太客气了 我们才是请你多关照
いえ　ご丁寧に　こちらこそ
我家的孩子 跟小汐也很要好呢
うちの子も　汐ちゃんとは仲良くさせていただいてるんですよ
请多多关照了呢
よろしくお願いしますね
是吗
そうか
你们要住在一起了吗
一緒に暮すことになったか
是的 一直以来劳烦您为我们担心了
はい　長い間ご心配おかけしましたけど
但是会很辛苦的吧
だが大変だろう
要一个人带大一个小孩子的话
小さい子を一人で育てるのは
最重要的时期已经由早苗阿姨和大叔代为照顾了
一番大事な時期は早苗さんとおっさんが面倒をみてくれましたから
所以从今往后无论如何辛苦
これから　どんなに苦労するとしても
和他们的辛苦比起来 都算不了什么
二人に比べたら　どうってことないです
如果有什么困难 随时可以来找我
困ったことがあったら　いつでも言え
公司也会尽力帮忙的
会社としても　できる限りのことはするつもりだ
那么 恕我冒昧…
それじゃあ　さっそくですけど…
爸爸
パパ
汐 我来接你了
汐　迎えにきたぞ
您好
どうも
虽然现在是夏季保育中
今は夏季保育中なんですけど
但是小汐班级的班主任请假了
汐ちゃんの担任の先生はお休みなんです
请假是因为生病了吗
お休みって　病気ですか？
她去参加保育士的研修会了
保育士の研修会に行ってるんです
下周就回来了
来週には戻ってきますので
回来后 请重新和她打声招呼
ごあいさつは　帰ってから改めて
我知道了
わかりました
你的老师是个怎么样的人
お前の先生って　どんな人なんだ？
头发长长的 既漂亮又温柔
髪が長くてキレイで優しい
那么 爸爸要回去工作了
それじゃあ　パパ仕事に戻るから
如果有外人来了 不可以开门的哦
よその人がきても　ドア開けたらダメだぞ
嗯
うん
有什么事的话就给早苗阿姨打电话
何かあったら　早苗さんに電話するんだ
电话你会打吧
電話のかけかた　わかるよな？
会
わかる
我会在天黑前回来的
暗くなる前に戻ってくるからな
嗯
うん
我走了
行ってきます
走好 爸爸
行ってらっしゃい　パパ
是谁
は～い
是爸爸
パパだ
两只手拿满了行李 帮我开一下门
荷物で手がふさがってるんだ　開けてくれ
从古河家拿过来了
古河の家から持ってきたんだ
团子大家族和你的换洗衣服 还有玩具什么的
だんご大家族とお前の着替えとか　オモチャとか
首先把这个放好
まずはこれを飾ろう
放哪里比较好呢
どこに置いたらいいかな
这里
ここ
好 就放那儿
よし　そこだ
爸爸会做饭吗
パパお料理できるの？
从现在开始会慢慢去学的
これから　だんだん覚えていくさ
我们两个人一起学吧
二人で勉強しよう
嗯
うん
冈崎先生
岡崎さん
公子小姐 好久不见了
公子さん　お久しぶりです
好几年不见了啊
何年ぶりでしょうね
这孩子是…
その子が…
她是我的女儿 叫汐
娘の汐です
汐 快打招呼
汐　ごあいさつしろ
你好
こんにちは
你好 我叫芳野公子
はい　こんにちは　芳野公子です
这孩子就是小渚的…
この子が渚ちゃんの…
很像啊
面影がありますね
她也一定能成为像小渚那样
きっと　渚ちゃんみたいに
既坚强又讨人喜欢的女性吧
強くて　かわいらしい女性になるでしょうね
如果能这样就好了
そうなってくれると　いいんですけど
她以前是妈妈的老师哦
ママの先生だった人だぞ
对了 我听芳野先生说了
そうだ　芳野さんから聞きましたけど
您妹妹出院了吧
妹さんが退院されたそうですね
恭喜
おめでとうございます
是的 虽然医生说这是奇迹
はい　お医者様は奇跡だっておっしゃってましたけど
但我们一直都坚信着她会醒过来
私たちは信じてました
其实今天是和妹妹一起出来的
実は　今日も妹と一緒なんですよ
小风
ふうちゃ～ん
快打招呼 他们是姐姐的朋友
ごあいさつして　お姉ちゃんのお友達よ
她就是您的妹妹啊
この子が妹さん
您妹妹真有趣啊
面白い妹さんですね
小风 没事的
ふうちゃん　大丈夫
他是姐姐的朋友
この人　お姉ちゃんのお友達だから
她是我妹妹风子
妹の風子です
这两位是冈崎先生和小汐
こちら岡崎さんと汐ちゃん
初次见面
初めまして
嗯 初次见面
ああ　初めまして
初次见面
初めまして
干什么啊
なんだよ…
太可爱了 我能抱她吗
かわいいです　抱きしめていいですか
喂 你一说完就抱啊
て　言ってる端から抱きしめてるじゃないか！
小风 不能这样哦 太没礼貌了
ふうちゃん　ダメよ　失礼でしょ
对不起 她就是这样的
すみません　こういう子なので
她多大了
おいくつなんですか？
和冈崎先生同龄
岡崎さんと同い年です
但是因为一直昏迷着
でも　ずっと眠っていたから
所以她本人的感觉还只是高中一年级
本人の感覚ではまだ高校一年生なんだそうです
话说 感觉和汐没多大区别嘛
つーか　汐とあんまり変わらないような
真是的 姐姐和冈崎先生太失礼了
もう　お姉ちゃんも岡崎さんもとても失礼です
生气了 所以这孩子就是风子的妹妹了
怒ったので　この子は風子の妹にします
别说莫名其妙的话
訳のわからないこと言わないの
趁乱也不行吗
どさくさに紛れてもダメですか？
不行
ダメ
呜 真是太可惜了
うう…　とても残念です
虽然有点怪
ちょっと変わってるけど
但是交到了新朋友真是太好了呢
新しい友達ができて　よかったな
嗯
うん
汐 爸爸明天也请假了 我们一起出去吧
汐　パパ明日もお休みとったんだ　お前もちょっと付き合ってくれ
又去旅行？
また旅行？
不是旅行
旅行じゃないよ
你也喜欢团子大家族吗
お前もだんご大家族が好きなのか
早苗说过
早苗さんが言ってた
这是妈妈的味道
これがママの匂いだって
是吗
そうか
好香
いい匂い…
我回来了
ただいま
哦…
ああ
朋也君
我回来了
ただいま
嗯
ああ
老了很多啊 老爸
老けたな　親父
嗯
ああ
她是你的孙女
あんたの孫だ
你好
こんにちは
你一直待在家里吗
ずっと家にいたのか？
嗯
うん
我见过你的母亲了
あんたの母親に会ってきた
和她一起去旅行的
こいつと旅行してな
在那北方的…
ずっと北の…
是你以前带我去过的那个地方
あんたが昔　俺を連れてってくれたところだ
嗯
うん
我听说了很多事情
いろんな話を聞いたよ
我觉得你过去很辛苦
大変だったんだなって思った
我也想起了很多…
俺もいろいろ思い出した
以前的事情
昔のことを
我说 老爸
なあ　親父
你累了吧
疲れたろ
差不多也该休息一下了
そろそろ休んでもいいんじゃないか？
回家乡去怎么样
田舎に帰ったらどうだ
你的妈妈在那等着你
あんたのお母さんが待ってる
在你牵着我的手 发誓要把我抚养成人的地方
あんたが俺の手を取って　自分で育てるって誓ってくれた場所でさ
嗯
ああ
你已经足够努力了
あんた　もう十分頑張った
所以 去休息吧
だからさ　もう休めよ
回到家乡去 陪着你的母亲一起生活
田舎に帰ってさ　母親と暮らしてやれよ
好不好
なっ
已经…
もう…
可以了吗
いいのだろうか
可以什么
何が？
我已经 完成了自己的使命了吗
俺は　やり終えたのだろうか
你不是牺牲了自己的一切 养育我到今天了吗
あんた　何もかも犠牲にして　俺をこうして育ててくれたじゃないか
为了我这样没出息的儿子
俺みたいな　出来の悪い息子のために
耗费了自己的一生
人生　まるごと使ってくれたんだろ
已经足够了
もう十分だよ
是吗…
そうか…
不知不觉 我已经完成了自己的使命了吗
いつの間にか　やり終えていたのか
那真是 太好了
それは　よかった
太好了
よかった
替换的衣服…
着替えと
还有一点不多的钱 我帮你放进去了
それから少ないけど　金も入れておくからな
嗯 麻烦你了
ああ　悪いね
那边就由我去联系吧
向こうには俺から連絡するから
在路上别把行李弄丢哦
途中で荷物失くしたりするなよ
嗯 我会小心的
うん　気をつけるよ
这个家的问题我会想办法的
家のことは　俺がなんとかしとく
债务问题也会妥善解决的
借金の始末も　やっとくから
真是对不起
ああ　すまないね
汐 来
汐　ほら
和爷爷说拜拜
おじいちゃんにバイバイって
拜拜了 爷爷
バイバイ　おじいちゃん
那么 就此告别了
それじゃあ　ここで
多注意下身体
体に気をつけろよ
嗯
ああ
酒别喝太多了
酒　飲みすぎるなよ
嗯
ああ
朋也
快看 是零食哦
ほら　お菓子だ
烟也别抽太多了
タバコも　吸いすぎるなよ
嗯
ああ
爸爸又要出去了 你别吃太多了哦
父さん　また出かけるけど　食べ過ぎないようにするんだぞ
一定要健康长寿啊
長生きしてくれよ
总是让你那么寂寞 抱歉了
いつも寂しくさせて　ごめんな
我一定会去报恩的
絶対に　恩返しに行くからな
等我回来后 好好给你做晚饭
帰ってきたら　夕飯ちゃんと作るから
我一定会去…
絶対に行くからな
我们俩一起吃吧
二人で食べよう
好不好 朋也
なあ　朋也
怎么了 朋也
どうした？　朋也
为什么哭了呢
どうして泣いている？
对不起 汐
ごめんな　汐
不用担心我的
心配しなくていいんだ
父亲
父さん
一直以来 谢谢你了
今日まで　ありがとう
嗯
ああ
那么 我走了
じゃあ　行くよ
嗯 保重
ああ　元気で
朋也 你也多保重
朋也も　元気で
那个人的一生是否是幸福的呢
あの人は幸せだったのだろうか
在最幸福的时候失去了爱人
一番幸せなときに愛する人をなくして
然后只剩下了父子两人
それからは俺と二人きりになって
为了我这个不懂得孝顺的儿子一直努力着
俺みたいな親不孝な息子のために　頑張り続けて
这样的人生 是否是幸福的呢
それで　幸せだったのだろうか
父亲…
父さん…
怎么了 汐
どうした？　汐
光…
光が…
啊 太耀眼了吗
ああ　まぶしいか
来
ほら
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
对了 汐
そうだ　汐
明天有客人来找你哦
明日お前にお客さんが来るぞ
汐 你有什么会玩的游戏吗
汐　何か知ってるゲームあるか？
汐 跟妈妈说我们出门了
汐　ママに行ってきますって
喂 汐
こら　汐
很危险的 等等
危ないから　待ちなさい
爸爸
パパ
加油啊
頑張って
汐风的嬉戏